<CS50> 데이비드 j.말란

  1강 컴퓨팅 사고 
컴퓨터사이언스의 개론?에 대한 강의인 cs50에서 첫 강의로 컴퓨팅적인 사고를 주제로 삼았습니다. 강의 순서는
1) 2진법
2) 정보의 표현
3) 알고리즘 
4) 스크래치(비주얼적으로 표현된 코딩 학습도구)
이렇게 4파트로 이루어져 있었습니다. 우선 2진법에 대한 이야기는 컴퓨터의 기본 요소이기 때문에 첫 주제로 삼으신거 같습니다.
제가 살아가면서 정확한 이유는 모르지만 얼핏 듣기로는 컴퓨터는 0과 1로 이루어져있다고 듣고는 했습니다. 예전 crashcourse 라는 
유튜브 채널의 컴퓨터 사이언스 강의들을 들은적이 있습니다. 이 cs50강의에서도 언급하였던 것이 컴퓨터의 기본 단위가 트랜지스터 라는 
것이었습니다. 트랜지스터라는 온 오프 상태를 나타낼수 있는 것으로 트랜지스터를 잘 이용하여 2진법으로 표현할 수 있고 또 불리언 값
true는 1, false는 0 라고 간주하여 표현하기도 합니다. 그리고 몇개의 트랜지스터를 알맞게 연결하여 논리회로를 표현하고 , 
더욱 많은 0과 1로 일종의 주소를 만들어 RAM이나 ROM 같은 저장공간, 또 CPU자체가 이런것들을 모아놓은 두뇌라고 들었습니다.
이런 것들을 대략적으로 말하여 컴퓨터가 0과 1로 이루어져 있다 라는 이야기인것 같습니다.