<CS50> 데이비드 j.말란

  1강 컴퓨팅 사고 
컴퓨터사이언스의 개론?에 대한 강의인 cs50에서 첫 강의로 컴퓨팅적인 사고를 주제로 삼았습니다. 강의 순서는
1) 2진법
2) 정보의 표현
3) 알고리즘 
4) 스크래치(비주얼적으로 표현된 코딩 학습도구)
이렇게 4파트로 이루어져 있었습니다. 

1-1 2진법 - 우선 2진법에 대한 이야기는 컴퓨터의 기본 요소이기 때문에 첫 주제로 삼으신거 같습니다.
제가 살아가면서 정확한 이유는 모르지만 얼핏 듣기로는 컴퓨터는 0과 1로 이루어져있다고 듣고는 했습니다. 예전 crashcourse 라는 
유튜브 채널의 컴퓨터 사이언스 강의들을 들은적이 있습니다. 이 cs50강의에서도 언급하였던 것이 컴퓨터의 기본 단위가 트랜지스터 라는 
것이었습니다. 트랜지스터라는 온 오프 상태를 나타낼수 있는 것으로 트랜지스터를 잘 이용하여 2진법으로 표현할 수 있고 또 불리언 값
true는 1, false는 0 라고 간주하여 표현하기도 합니다. 그리고 몇개의 트랜지스터를 알맞게 연결하여 논리회로를 표현하고 , 
더욱 많은 0과 1로 일종의 주소를 만들어 RAM이나 ROM 같은 저장공간, 또 CPU자체가 이런것들을 모아놓은 두뇌라고 들었습니다.
이런 것들을 대략적으로 말하여 컴퓨터가 0과 1로 이루어져 있다 라는 이야기인것 같습니다.

1-2 정보의 표현 - 0과 1로 이루어진 컴퓨터에서 숫자는 2진법을 10진법으로 해석 가능할 것입니다. 하지만 2진법인 숫자를 어떻게 
문자, 이미지, 소리 등을 표현할 수 있을까요? 수십년전 0과 1로 알파벳같은 문자를 표현하기위해 일종의 약속을 하였습니다. "2진법으로 
몇번이라고 하면 이것은 이 알파벳 이야!" 라는 식으로 말입니다. 이것을 ASCII 아스키코드라고 합니다.
American Standard Code for Information Interchange 의 약자인데요 이름에서도 보이듯이 미국에서 정한 기준입니다. 하지만 요즘은 
단순히 알파벳정도만 쓰는정도가 아니죠 여러 나라의 문자도 있고 기본적으로 🤣이런 이모지 도 내장되어있는 새로운 기준을 씁니다.
이 기준의 이름은 Unicode라는 이름입니다. 문자는 이렇게 하나씩 코드를 나열하여 표현한다고 하고 이미지 같은 경우는 어떨까요
다들 픽셀이라는 말을 들어봤을 것입니다. 컴퓨터나 스마트폰 태블릿PC등 디지털 디바이스에서 이미지나 화면의 해상도를 말할때 
픽셀이 얼마나 많느냐 라고 합니다. 이미지를 이루는 픽셀들에 컴퓨터는 2진법으로도 좌표를 지정 할수 있을 것입니다. 또 RGB이라는 
빨강,초록,파랑 이라는 빛의 3원색을 어떻게 조합하느냐로 색을 지정할 수도 있을것입니다. 그러면 하나하나 지정된 좌표의 픽셀이 
어떠한 색이라고 지정한다면 이 픽셀들을 쌓아 하나의 이미지로 보이게 할 수도 있을 것입니다. 이것은 사실 지금 쓰고 있는 텍스트에도 
적용되는 사항입니다 . 이 텍스트도 단색으로 표현된 이미지라고 할 수도 있기때문입니다.😁 소리, 음악, 영상은 어떻게 표현할까요? 
일단 영상의 경우 이미지의 연장선상에 있습니다. 여러 연결된 이미지를 빠르게 보여주는것이 영상입니다. 뇌가 충분히 정지된 이미지를 
움직이고 있다고 착각할 만큼 빠르게 보여주면 되는것이었습니다. 음악, 소리는 같은 원리인데요 소리는 시간에따라 크기, 음계를 진동수
에 하나 하나 숫자를 대입하여 저장 할 수있습니다.